hey everyone welcome to new every day
يا الجميع مدعوون الى جديدة كل يوم
I'm Lawrence Cruz and on Jeff Weston we
أنا لورنس كروز وعلى جيف ويستون نحن
have an exciting show for you today
لديك عرض مثير بالنسبة لك اليوم
it's talkback show for new every day and
انها عرض الترجمات الجديدة كل يوم و
stay tuned we've got some great
ابقوا معنا بعضًا رائعًا
questions that you're gonna want to hear
الأسئلة التي تريد سماعها
the answers to
الأجوبة ل
this is you every day with Jeff Weston
هذا أنت كل يوم مع جيف ويستون
and nine screws
وتسعة مسامير
[Music]
[موسيقى]
I'm Jeff Weston and I'm Lauren screws
أنا جيف ويستون وأنا مسامير لورين
and it's a talk show
وهو برنامج حواري
I like these talkback shows they're good
أنا أحب هذه برامج الترجيع أنها جيدة
because it gives you the opportunity to
لأنه يتيح لك الفرصة ل
connect with us with the questions that
تواصل معنا مع الأسئلة التي
have kind of been burning in your back
وقد نوع من تم حرق في ظهرك
pocket and you just want to know the
جيب وأنت فقط تريد أن تعرف
answer maybe it's not gonna be the
الإجابة ربما لن يكون
answer you want to hear based on some of
أجبت تريد أن تسمع على أساس بعض من
the questions that have come in
الأسئلة التي تأتي في
maybe it's the answer you're looking for
ربما يكون الجواب الذي تبحث عنه
you need to reaffirm something that
تحتاج إلى إعادة تأكيد شيء ما
you've known in the past or maybe you
كنت قد عرفت في الماضي أو ربما أنت
just don't have a sweet clue and you're
فقط لا تملك فكرة حلوة وأنت
going hey somebody enlighten me but the
الذهاب يا شخص ما ينير لي لكن
thing we want to mention is that we are
الشيء الذي نريد أن نذكره هو أننا نحن
not the experts on this these are our
لا الخبراء في هذه هي هذه لدينا
opinions we have gone to Scripture we've
الآراء التي ذهبنا إلى الكتاب المقدس لدينا
gone to some authorities on these topics
ذهبت لبعض السلطات حول هذه المواضيع
and we're relying our thoughts on it but
ونحن نعتمد أفكارنا عليها ولكن
as always we want you to test this to
كما هو الحال دائمًا ، نريدك أن تختبر ذلك
Scripture so whatever answers we give we
الكتاب المقدس مهما كانت الإجابات التي نقدمها نحن
kind of put it back on you to say you've
نوع من إعادتها لك لتقول لك
asked a question we've given you an
سأل سؤال اعطيناك لك
answer now you need to go back to the
أجب الآن عليك العودة إلى
Bible and say does that line up for her
الكتاب المقدس ويقول هل هذا يصطف لها
and or Jeff and Lauren it's kind of
و أو جيف و لورين إنه نوع من
stringing me a line or is this legit I
التوتير لي خط أو هو هذا الشرعي الأول
like to think that we're legit Oh
أحب أن نفكر أننا شرعي أوه
too legit to quit so we've got these
شرعي جدا للانسحاب لذلك نحن لدينا هذه
questions they came in from you from
الأسئلة التي جاءت منك من
Facebook's from YouTube from email even
الفيسبوك من يوتيوب من البريد الإلكتروني حتى
some conversations people who have
بعض الأحاديث الناس الذين لديهم
watched the show locally that are like
شاهد البرنامج المحلي الذي يشبه
hey I got a question for ya how about
يا أنا حصلت على سؤال ليا كيف حول
that yeah so now an and it may just be
هذا حتى الآن ، وقد يكون الأمر كذلك
that you'd like to add something to the
إن كنت ترغب في إضافة شيء إلى
answers that you hear send those and see
الإجابات التي تسمع إرسال تلك ونرى
we'd be delighted to give you credit
سيكون من دواعي سرورنا أن نقدم لك الفضل
yeah and say oh my goodness this was an
نعم وأقول يا إلهي هذا كان
amazing answer or what can you believe
إجابة مذهلة أو ما يمكن أن تؤمن به
with this no no send a minute okay okay
مع هذا لا لا ترسل دقيقة على ما يرام بخير
we're gonna hop right into it we got a
نحن قفز ستعمل على حق في ذلك حصلنا على
question coming in from sue actually
سؤال قادم من سو في الواقع
it's more of a comment from sue from
انها أكثر من تعليق من مقاضاة
Kingston Ontario and sue didn't ask
لم كينغستون أونتاريو ومقاضاة لا تسأل
anything there was no question attached
أي شيء لم يكن هناك سؤال المرفقة
to is more so a comment but I think the
هو أكثر من تعليق ولكن أعتقد أن
question
سؤال
become silence of is this a correct
صمت من هذا صحيح
statement I would add on to the end so
بيان أود أن أضيف إلى النهاية لذلك
she says okay if I keep messing up and
تقول حسنا إذا استمررت في الفوضى
God always forgives me I don't have
الله دائما يغفر لي ليس لدي
anything to worry about and I have heard
أي شيء يدعو للقلق ولقد سمعت
that similar statement many times if
هذا البيان مماثل عدة مرات إذا
God's about grace and forgiveness then I
الله حول النعمة والمغفرة ثم أنا
could do whatever I want because I'm
يمكن أن تفعل ما أريد لأنني
forgiven anyway oh okay and I think
غفر له على أي حال يا حسنا وأعتقد
that's kind of the the statement that's
هذا نوع من البيان هذا
being made and so the unspoken question
يجري وهكذا السؤال غير المعلنة
is is that correct yeah so sue we're
هو هل هذا صحيح نعم ذلك مقاضاة نحن
gonna try and answer your your comment
سأحاول والإجابة الخاصة بك تعليقك
and the short answer from my opinion
والإجابة القصيرة من وجهة نظري
would be no that's not correct you do
لن يكون هذا غير صحيح لديك
have something to worry about
لديك ما يدعو للقلق
and a while ago several weeks ago we did
ومنذ فترة قبل عدة أسابيع فعلنا
an episode on everything is permissible
حلقة في كل شيء مسموح بها
not everything is beneficial I believe
ليس كل شيء مفيد أعتقد
its first Corinthians 12 or 6 or 6 verse
أول كورنثوس 12 أو 6 أو 6 آية
12 I think
12 أعتقد
first Corinthians 6:12 612 yeah
أول كورنثوس 6:12 612 نعم
everything is permissible for me but not
كل شيء جائز بالنسبة لي ولكن لا
everything is beneficial everything is
كل شيء مفيد كل شيء
permissible for me but I will not be
يجوز لي لكنني لن أكون
mastered by anything and I think that
يتقن أي شيء وأعتقد ذلك
verse is the key to addressing your
الآية هي المفتاح لمعالجة الخاص بك
comment because at the end of the day
تعليق لأنه في نهاية اليوم
yeah you can live your life as you
نعم يمكنك أن تعيش حياتك كما كنت
choose but is that in line with the way
اختر ولكن هذا يتماشى مع الطريق
that God has asked you to live is it in
أن الله قد طلب منك العيش فيه
line with Scripture could you go out and
خط مع الكتاب المقدس يمكن أن تخرج و
be a druggie on weekends sure it's your
يكون druggie في عطلة نهاية الأسبوع متأكد من أنه لديك
life but is that what's beneficial is
الحياة ولكن هذا هو ما هو مفيد
that going to bring you closer to God is
التي تجعلك أقرب إلى الله
that going to enhance your relationship
التي من شأنها تعزيز علاقتك
and I would argue no mmm it doesn't hmmm
وأود أن أقول لا ط ط ط أنها لا هممم
that's interesting Jeff I love it I keep
هذا مثير للاهتمام جيف أنا أحب ذلك وأظل
messing up and God always forgives me I
العبث والله دائما يغفر لي أنا
don't have anything to worry about I'm
ليس لدي أي شيء يدعو للقلق حول أنا
just reading it going well thank you for
مجرد قراءة تسير بشكل جيد شكرا لك
that I love a great comment appreciate
أنا أحب تعليق عظيم نقدر ذلك
it next I think it makes me wonder is it
بعد ذلك أعتقد أنه يجعلني أتساءل هو
just a statement of you know there's
مجرد بيان من أنت تعرف هناك
another way to take it like I think I
طريقة أخرى لأعتبرها كما أعتقد
love how you interpret it I'm going hey
أحب كيف تفسرها سأذهب يا
great you keep messing up well well
عظيم واصلتم العبث بشكل جيد جيدا
thanks for your confession and guess
شكرا لاعترافك وتخمين
what you're in good company cuz Jeff
ما كنت في شركة جيدة كوز جيف
here I mean
هنا أعني
no listen we're we're experts at messin
لا يستمع نحن نحن خبراء في messin
up and and if this is you saying and God
يصل وإذا كان هذا هو قوله والله
always forgives me and you've got a
دائما يغفر لي وكنت قد حصلت على
handle on his grace that he loves you
التعامل على نعمته أنه يحبك
ah and it's not there's nothing you can
آه وليس هناك ما يمكنك فعله
do that's going what well said I'm with
افعل هذا ما قاله أنا جيد
you Alec right like that's the two sides
أنت أليك الحق مثل هذا هو الجانبين
of the state of announcer to go
حالة المذيع للذهاب
I'm just the negative causative well hey
أنا فقط المسبب السلبي جيدا يا
but I love it and you know what Jeff the
ولكن أنا أحب ذلك وأنت تعرف ما جيف
reason why I'm there was a long time
السبب في أنني كنت هناك وقت طويل
where I didn't get that I needed to know
حيث لم أحصل على ما أريد معرفته
about the incredible grace of God cuz
حول نعمة لا تصدق من الله كوز
you know I think God well now I know he
أنت تعرف أنني أعتقد الله جيدا الآن وأنا أعلم أنه
was more forgiving of me than I was of
كان أكثر تسامحا مني مما كنت عليه
myself yes and even this year I've had
نفسي نعم وحتى هذا العام كان لدي
someone say to me Lawrence don't be so
شخص ما يقول لي لورانس لا يكون كذلك
hard on yourself
بجد على نفسك
thanks for your confession by the way we
شكرا لاعترافك من الطريقة التي نحن
all do mess up I'm pretty good at doing
كل فعل الفوضى أنا جيد في القيام به
it all the time yeah yes but yeah right
كل الوقت نعم نعم ولكن نعم الحق
I have to you know and but the great
لا بد لي من معرفة ولكن العظماء
news is is I am forgiven by God and His
الخبر هو أنا غفر لي من قبل الله و
grace has got me covered and I thank God
حصلت على تغطية غريس وأشكر الله
for that and there's nothing that I have
لذلك وليس هناك شيء لدي
to worry about and I mean there's other
للقلق وأقصد هناك أخرى
portions of the Bible that says hey
أجزاء من الكتاب المقدس الذي يقول مهلا
Lawrence like in my translation it has
لورنس مثل في ترجمته
my name radio here's that no it doesn't
اسمي راديو هنا أنه لا يوجد
but you get it I don't worry about
لكنك لا تزعجني
anything but in everything by prayer and
أي شيء ولكن في كل شيء عن طريق الصلاة و
asking petition right present your
طلب الالتماس الصحيح الخاص بك الحالي
requests to God and the peace of God
يطلب الله وسلام الله
that passes all of your understanding
يجتاز كل تفهمك
Lawrence will guard your hearts and
سوف لورانس حراسة قلوبكم و
minds in Christ Jesus in other words
العقول في المسيح يسوع وبعبارة أخرى
don't worry be happy
لا تقلق كن سعيدا
mmm-hmm because His grace covers it well
ط م م لأن نعمته تغطيها جيدا
if that's what you were getting at if it
إذا كان هذا ما كنت تحصل عليه إذا كان
was a statement su that you're then
كان بيان سو أنك بعد ذلك
praise the Lord I agree with you totally
مدح اللورد أنا أتفق معك تماما
of course the bible does talk about
بالطبع يتحدث الكتاب المقدس عن
those who abuse the grace of god and use
أولئك الذين يسيئون استخدام نعمة الله واستخدامها
it as a license to sin right and i think
كترخيص للخطيئة الحق وأعتقد
that's where my thought from well for
هذا هو المكان الذي فكرت فيه جيدا من أجل
sure sure yeah well equally valid
متأكد بالتأكيد نعم جيد على قدم المساواة
because and it makes me more like i mean
لأنه يجعلني أكثر مثل أعني
who knows sue I can't possibly know
من يعلم أني لا أستطيع أن أعرف
where you were coming from on there but
حيث كنت قادمًا من هناك ولكن
we would do our best to address both
سنبذل قصارى جهدنا لمعالجة كلا الأمرين
sides yeah and I think we did at the end
الجانبين نعم وأعتقد أننا فعلنا في النهاية
of that
من ذلك
but I guess the the thought at the end
لكن أعتقد أن الفكرة في النهاية
of the day is why chance it yeah you
من اليوم هو لماذا الصدفة نعم لك
always want to be living your life to
دائما تريد أن تعيش حياتك
the best you can with in the way that
وأفضل ما يمكن مع بالطريقة التي
God has asked you to live in scripture
لقد طلب منك الله أن تعيش في الكتاب المقدس
well and this is it it's like it's like
حسنا وهذا هو الأمر كما لو كان مثل
my marriage if my wife asks me to do
زواجي إذا طلبت مني زوجتي القيام به
something or to not do something if I
شيء أو عدم القيام بشيء إذا كنت
wilfully just go well she's gonna love
عن قصد الذهاب جيدا أنها ستعمل الحب
me anyway so who cares what she says
على أي حال لذلك من يهتم ما تقول
come on let's go and then I just you
هيا لنذهب ثم أنا فقط أنت
know on purpose ignore what she wants
تعرف على الغرض تجاهل ما تريد
like that that just that gets old real
من هذا القبيل أن يحصل على القديم الحقيقي
fast right right yeah that's not loving
سريع الحق الصحيح نعم هذا ليس محبا
no and that's gonna put you in the
لا وهذا ما وضع ستعمل لك في
docket yeah that's right
جدول نعم هذا صحيح
she's gracious but she's not God feeling
انها كريمة لكنها ليست مشاعر الله
scared right now
خائف الآن
we should change okay all right so this
يجب علينا تغيير حسنا كل الحق هذا
one a caught out when it came in I kind
واحدة اشتعلت عندما جاء في النوع الأول
of went who I I don't know so that's the
من ذهب الذي لا يعرف ذلك
preface to this question and it is from
تمهيد لهذا السؤال ومن هو
know me in Toronto Ontario and the
تعرفني في تورونتو أونتاريو و
question is very topical based on
السؤال هو موضعي جدا على أساس
candidate because recently Canada
مرشح لأن كندا مؤخرا
legalized recreational marijuana what
قانونا الماريجوانا الترفيهية ما
yes so so the question is Canada just
نعم لذا فإن السؤال هو كندا فقط
made marijuana after you have an extra
قدم الماريجوانا بعد أن لديك اضافية
roach no you're horrible
روتش لا أنت فظيع
Canada just made marijuana legal does
جعلت كندا فقط الماريجوانا القانونية
that mean it's okay for a Christian to
هذا يعني أنه لا بأس من المسيحي
use it recreationally or medicinally
استخدامه بشكل ترفيهي أو طبي
mm-hmm and when that came in I went do I
مم-همم وعندما جاء ذلك ذهبت أنا
want to touch this one should we touch
تريد أن تلمس هذا واحد يجب أن نلمس
this one but it's a very topical
هذا واحد لكنه موضعي للغاية
question and in Canada it affects the
السؤال وفي كندا يؤثر على
entire country and I know in a bunch of
البلد بأكمله وأنا أعلم في مجموعة من
the states some states in the US have
الدول بعض الدول في الولايات المتحدة لديها
legal marijuana some do not well it
الماريجوانا القانونية بعض لا بشكل جيد
affects the states because apparently
يؤثر على الدول بسبب ما يبدو
well there was that talk and but if you
حسنا كان هناك هذا الكلام ، ولكن إذا كنت
have anything to do with it in Canada
لديك أي علاقة معها في كندا
you can't grow a cross that's right yes
لا يمكن أن تنمو صليب هذا صحيح نعم
I know that got really out of control
وأنا أعلم أن تخرجت عن السيطرة حقا
but it's definitely not legal in the
لكنها بالتأكيد ليست قانونية في
states and so right yeah it affects
الدول وذلك الحق نعم يؤثر ذلك
crossing border like dependent yeah
عبور الحدود مثل تعتمد نعم
there's gonna be a lot of Canadians who
هناك سيصبح الكثير من الكنديين الذين
are sent back that's right right yeah
يتم إرسال هذا الحق الصحيح نعم
because they didn't get it but the
لأنهم لم يحصلوا عليه ولكن
question on this one is is it okay for
السؤال على هذا واحد هو أنه على ما يرام ل
mm-hmm and so when I when this question
مم هم ، وذلك عندما أكون عند هذا السؤال
first came in my initial thought was
جاء لأول مرة في فكرتي الأولية كان
okay at the end of the day the way that
حسنا في نهاية اليوم بالطريقة التي
they've kind of legalized marijuana
لديهم نوع من الماريجوانا
within Canada is it's a controlled
داخل كندا انها تسيطر عليها
substance no different than alcohol
مادة لا تختلف عن الكحول
right so it's the same argument from an
صحيح انها نفس الحجة من
alcohol standpoint can I drink can I not
وجهة نظر الكحول يمكن أن أشرب لا أستطيع
drink what should I do
شرب ما يجب أن أفعله
mm-hmm and so I want to preface that by
مم-هم ولذلك أريد أن أمهد التي كتبها
saying not an authority we've already
يقولون ليس سلطة لدينا بالفعل
told you that but the yeah I think it
أخبرتك ذلك ولكن نعم أعتقد ذلك
kind of relates to the same scriptures
نوع من يرتبط الكتاب المقدس نفسه
the last one everything is permissible
آخر كل شيء مسموح به
but not everything is beneficial we they
ولكن ليس كل شيء مفيد لنا
are under the grace of God and he
تحت نعمة الله وهو
understands when we mess up but is this
يتفهم ذلك عندما نفشل ولكن هذا هو
something the use of it is it covering
شيء استخدام ذلك هو أنه يغطي
up is it a crutch is it being used as a
يصل هو عكاز يجري استخدامه ك
a way to escape something else what is
طريقة للهروب من شيء آخر ما هو
your motivation behind it is it just
الدافع وراء ذلك هو مجرد
simply a curiosity thing is it a is it a
ببساطة شيء فضول هو أنه هو
medical need I mean yeah if you're if
الحاجة الطبية يعني نعم إذا كنت إذا
you got a headache you take aspirin
لقد أصبت بصداع تناولت الأسبرين
maybe the medicinal marijuana addresses
ربما يتناول الماريجوانا الطبية
your specific medical condition better
حالتك الطبية المحددة بشكل أفضل
than any other medicine and so it's like
من أي دواء آخر لذا فهو يشبه
how do you weigh that yeah the fact that
كيف تزن ذلك نعم حقيقة ذلك
the government has changed the law for
لقد غيرت الحكومة القانون ل
me you know if it's like speeding if
لي كنت أعرف ما إذا كان مثل السرعة إذا
they if they raised the speed limit from
انهم اذا رفعوا الحد الأقصى للسرعة من
you know 60 miles an hour to 80 miles an
أنت تعرف 60 ميل في الساعة إلى 80 ميلا
hour are you saying well is it now legal
ساعة أنت تقول جيدا أنها قانونية الآن
for me to go 80 well yeah it is mm-hmm
بالنسبة لي أن أذهب 80 جيدا نعم إنها مم-هم
so you know is it now legal for me as a
حتى تعرف هل هو قانوني الآن بالنسبة لي ك
Christian yeah it's legal for you
كريستيان نعم انها قانونية بالنسبة لك
according to the laws of the land to do
وفقا لقوانين البلاد للقيام
that and again it again it's 6/6 was it
هذا ومرة ​​أخرى مرة أخرى انها 6/6 كان عليه
612 what verse I'm at Corinthians first
612 ما الآية أنا في كورينثيانز أولا
Corinthians 6 verse 12 6:12 you know but
كورينثيانس 6: 12 12 6: 12 أنت تعرف ولكن
the question again so that gets to me
السؤال مرة أخرى حتى يحصل لي
yeah yeah it is legal for you as a
نعم نعم هو جائز بالنسبة لك بمثابة
Christian like it has this has nothing
مسيحي مثل هذا لديه هذا لا شيء
to do necessarily I think with being
لأفعل بالضرورة أعتقد مع الوجود
Christian or not Christian your citizen
مسيحي ام لا مسيحي مواطنك
of the land and they've said now it's
من الأرض وقد قالوا الآن
okay mm-hmm but to me the issue is
حسناً يا مم -مم لكن بالنسبة لي القضية
there's not now something that I say I
لا يوجد الآن شيء أقوله
want to do as a Christian well that's
تريد أن تفعل كما هو جيد مسيحي هذا
the same as smoking just regular
نفس تدخين العادية فقط
cigarettes
السجائر
I mean it's legal
أعني أنه قانوني
but I don't do it because I just don't
ولكن لا أفعل ذلك لأنني فقط لا
think that's a very smart thing for me
أعتقد أن هذا شيء ذكي للغاية بالنسبة لي
to do medically health-wise and I think
للقيام بالصحة الطبية ، وأعتقد
it's the exact same for for marijuana in
هذا هو نفسه بالنسبة للماريجوانا في
that regard but then if you add the
هذا الصدد ولكن بعد ذلك إذا قمت بإضافة
whole thing about it's a mind altering a
كل شيء عن أنه عقل يغير
mood altering substance well that's a
مزاج تغيير المادة جيدا هذا
whole new issue that has nothing to do
قضية جديدة كاملة ليس لديها ما تفعله
really with the loss or in my opinion
حقا مع الخسارة أو في رأيي
and and if you want to have a look and
وإذا كنت ترغب في الحصول على نظرة و
see what the effects of marijuana have
ترى ما تأثير الماريجوانا لها
with regards to schizophrenia that might
فيما يتعلق الفصام التي قد
be something where you would actually
كن شيئًا تود فعله في الواقع
consider I think I want to stay away
أعتقد أنني أعتقد أنني أريد الابتعاد
from that for sure medicinally hey knock
من ذلك بالتأكيد يدق طبي يا
yourself out if it can do use that part
نفسك إذا كان يمكن القيام به استخدام هذا الجزء
of the drug where it actually helps you
من الدواء حيث يساعدك بالفعل
I have one man said the best thing he's
عندي رجل واحد قال أفضل شيء هو
ever had is medical marijuana to me
من أي وقت مضى كان الماريجوانا الطبية لي
that's no different than someone even
هذا لا يختلف عن شخص آخر
having a shot of morphine in the
الحصول على لقطة من المورفين في
controlled setting of the hospital in
ضبط وضع المستشفى في
order to you know to take care of your
من أجل أن تعرف لرعاية الخاص بك
pain I mean to me that's a very humane
أعني بالنسبة لي هذا أمر إنساني للغاية
thing to do that's kind but that's 100%
الشيء الذي يجب القيام به من هذا النوع ولكن هذا هو 100 ٪
different in my opinion than smoking it
مختلفة في رأيي من تدخينه
and on purpose to try and you know have
وعلى هدف لمحاولة كما تعلمون
an effect of a mood altering substance
تأثير مادة تعديل المزاج
now Christ is my peace he's the one you
الآن المسيح هو سلامي انه هو واحد منكم
know that I want to look to for all my
أعلم أنني أريد أن ننظر إلى كل ما عندي
health my strength my joy and I don't
الصحة قوتي فرحتي وأنا لا
feel I need to go to a drug to do that
أشعر أنني بحاجة للذهاب إلى دواء للقيام بذلك
yeah I I agree yeah so I mean I think
نعم II توافق نعم ذلك يعني أنا أعتقد
the short answer is you know where's
الجواب القصير هو أن تعرف أين
your heart at on it yeah you know really
قلبك في على ذلك نعم انت تعرف حقا
what it comes down to and I think you
ما ينزل إلى وأنا أعتقد أنك
know if my kids were asked that's the
معرفة ما إذا كان طلب أطفالي وهذا هو
same question because they're now
نفس السؤال لأنهم الآن
growing up in a world where it's legal
يكبر في عالم حيث هو قانوني
for them that would be you know my
بالنسبة لهم أنه لن يكون لك أعرف بلدي
answer for them is where's your heart at
الجواب لهم هو مكان قلبك
and does it bring you closer to God sure
وهل تقربك إلى الله بالتأكيد
you know and we'll just kind of leave
أنت تعرف وسوف نرحل
that one right there
هذا واحد هناك
yeah that's a good answer yeah all right
نعم هذا هو الجواب الصحيح نعم كل الحق
we're gonna take a quick break we got a
سنأخذ استراحة سريعة حصلنا عليها
great question coming up afterwards you
السؤال الكبير الخروج بعد ذلك لك
don't want this
لا تريد هذا
stick around for more from new every day
الالتفاف للحصول على المزيد من جديد كل يوم
for a limited time get your hands on
لفترة محدودة احصل على يديك
limited-edition shirts from the category
قمصان محدودة الإصدار من هذه الفئة
5 TV network these high quality shirts
5 شبكة تلفزيونية هذه القمصان عالية الجودة
are manufactured by teespring a
يتم تصنيعها بواسطة teespring أ
fundraising website and your purchase
موقع لجمع التبرعات وشرائك
will help support the shows we produce
سوف يساعد في دعم البرامج التي ننتجها
get yours today and send us your
احصل على اليوم وأرسل لنا الخاص بك
pictures to be featured on the
صور لتكون واردة على
corresponding show visit cap 5 dot TV
المقابلة تظهر زيارة كاب 5 نقطة التلفزيون
slash shirts to support us and get your
قمصان مائلة لدعمنا والحصول على الخاص بك
official network shirt today
قميص الشبكة الرسمي اليوم
cap five dot TV slash shirts we're back
سقف خمس نقاط القمصان مائل TV نحن عدنا
it is I've talked back episode where you
وتحدثت إعادته حلقة أين أنت
get to ask us the questions and we will
الحصول على طرح الأسئلة علينا وسنقوم
hobble along try to answer them as fast
حاول أن تجيبهم بالسرعة
as we can we had a couple of good ones
كما كان بإمكاننا أن نحصل على زوجين منها
before the break this one is are good
قبل الكسر هذا جيد
answers what they were a great question
يجيب على ما كان عليه سؤال عظيم
we'll leave that up to the people that
سنترك أن ما يصل إلى الناس أن
we answered them floor maybe they won't
أجابنا لهم الكلمة ربما لن يفعلوا
like the answers but I don't so this
مثل الأجوبة ولكني لا أفعل ذلك
next question I can tell you I struggle
السؤال التالي أستطيع أن أخبرك بأنني أقاتل
with it in my teen years and I it got to
مع ذلك في سن المراهقة وأنا حصلت على
the point I just said I don't know I'm
نقطة قلت فقط لأنني لا أعرف أنا
just walking away from this question
مجرد المشي بعيدا عن هذا السؤال
because I can't wrap my head around it
لأنني لا أستطيع أن أضع رأسي حوله
nice so it was kind of neat to see this
لطيفة لذلك كان نوع من أنيق أن نرى هذا
one come back like you know we're gonna
أحدهما يعود كما تعلم أننا سنقوم
take care of 20 all your questions
رعاية 20 جميع أسئلتك
that's you're gonna answer it tonight
هذا ما ستفعله الليلة
okay so this one actually came in from
حسناً ، لقد جاء هذا في الواقع من
I'm a gamer I play games online this one
أنا لاعب أعمل ألعاب على الإنترنت هذا
came in from somebody that a game with
جاء من شخص أن لعبة مع
his tag is no man's fool I assume it's a
علامته ليست أحمق رجل أفترض أنها
he anyway so the question came in from
على أي حال جاء السؤال من
no man's fool and it was how do I put
لا أحمق رجل وكان كيف أضع
heaven and hell into context where I can
السماء والجحيم في السياق حيث أستطيع
wrap my mind around forever will I be
التفاف رأسي إلى الأبد سوف أكون
bored in heaven will people who get will
بالملل في الجنة الناس الذين يحصلون على الإرادة
they get used to the fires of hell so it
أنها تعتاد على نيران الجحيم لذلك
doesn't hurt so much and so my first
لا يضر كثيرا وذلك أول ما لدي
thought when I read this is it's
اعتقد عندما قرأت هذا هو عليه
contextualized within the within the
سياقها ضمن إطار
confines of physical attributes of time
يقتصر على الصفات المادية للوقت
and pain and well know like it's the
والألم ويعرفون جيدا مثل انها
question is coming from the physical
السؤال قادم من المادية
perspective
إنطباع
whereas we know that we're getting a
بينما نعرف أننا نحصل على
whole new body when we die
جسم جديد كامل عندما نموت
and so it's gonna be a whole different
وبالتالي سيكون مختلفًا تمامًا
perspective and so this I struggled with
المنظور وهكذا أنا كافحت مع
this question in my teen years did you
هذا السؤال في سن المراهقة الخاصة بك
yeah I really did and I remember talking
نعم أنا حقا وأنا أتذكر الحديث
about youth pastor bad and he's like I
حول قسيس الشباب السيئ وهو مثل أنا
know the answer for you I I don't know
أعرف الإجابة بالنسبة لك الثاني لا أعرف
what do you mean about the flames of
ماذا تقصد عن لهيب
hell know about like explain forever for
الجحيم تعرف عن مثل شرح للأبد
me he's like uh I can't put that into
لي انه مثل اه لا استطيع وضع ذلك
context because our our minds cannot
السياق لأن عقولنا لا تستطيع
wrap around the idea and forever we can
التفاف حول الفكرة وإلى الأبد نستطيع
go off forever is like it's a long time
اذهب إلى الأبد يشبه وقت طويل
no forever is forever but it's not
لا للأبد أبدًا ، لكنه ليس كذلك
ending and so what I got when I try to
إنهاء وذلك ما حصلت عليه عندما أحاول
picture myself in heaven forever it's
صورة نفسي في الجنة للأبد
like well what am I gonna like in a
مثل جيدا ماذا سأفعل في
million years what am i got million what
مليون سنة ماذا حصلت على مليون
about trillion years like I'm still
حوالي تريليون سنة مثل ما زلت
there but heaven is not based on years
هناك لكن الجنة لا تعتمد على السنوات
it's whatever so great question yes is
انها مهما كانت مسألة كبيرة جدا نعم هو
no man's fool we're gonna try and answer
لا أحمق رجل سنحاول الإجابة
for you and I don't even know where to
بالنسبة لك، وأنا لا أعرف حتى من أين
start well it's okay thanks I'll tell
بدء جيدا انها بفضل بخير انا اقول
you what I'm just reading the question
أنت ما أنا مجرد قراءة السؤال
here with you but you stirred me that
هنا معكم ولكن هل لي ان يحرك
these these are great insights I've
هذه هي رؤى عظيمة
never I've never even considered asking
لم أفكر أبداً حتى في السؤال
this question okay and the reason why I
هذا السؤال بخير والسبب في أنني
say that is I'm glad that you did and to
أقول هذا هو أنا سعيد أنك فعلت وإلى
hear that you relate to it is awesome
نسمع أن كنت تتصل به رائع
and now I'm right in the thick of it
والآن أنا على حق في ذلك
with ya and so they again I'm loving
مع يا وهكذا مرة أخرى أنا محبة
these questions no man's fool thank you
هذه الأسئلة أحمق أحدا شكرا لك
I'll tell you what I'll dive in and tell
سأخبركم ماذا سأغوص وأخبرهم
you this will people get used to the
هذا سوف يعتاد الناس على
fires of hell
نيران الجحيم
nope no they won't okay like and
كلا لا لا ما يرام مثل و
certainly as it says so that it doesn't
بالتأكيد كما تقول حتى لا
hurt as much no no the Bible is clear
يؤذي بقدر لا لا الكتاب المقدس واضح
and it tells us that the the angst that
ويخبرنا أن القلق
the pain the suffering and in particular
الألم المعاناة وعلى وجه الخصوص
would you hear this the definition of
سوف تسمع هذا تعريف
hell
الجحيم
you could you could say this is the
هل يمكن أن تقول هذا هو
separation from God that's what hell is
الانفصال عن الله وهذا ما هو الجحيم
it's like what like even now the Bible
هو مثل ما يشبه الكتاب المقدس
says that we are now living in an on an
يقول أننا نعيش الآن على
earth where the restraining influence is
الأرض حيث يكون تأثير التقييد
keeping the powers of Hell from well
الحفاظ على سلطات الجحيم من جيد
here's the phrase from all hell breaking
وهنا العبارة من كل الجحيم كسر
loose why isn't that happening because
لماذا لا يحدث ذلك
God Himself is not allowing that to
الله نفسه لا يسمح بأن ل
happen it's called the restraining
يحدث ما يسمى التقييد
influence it doesn't actually say what
التأثير لا يقول في الواقع ما
it is but I believe it's the Holy Spirit
هو ولكن أعتقد أنه من الروح القدس
who basically saying hang on a second
الذين يقولون في الأساس شنق في الثانية
here it's not time there's a day coming
هنا لم يحن الوقت هناك يوم قادم
when the Holy Spirit we read is going to
عندما نقرأ الروح القدس
remove his restraint and literally this
يزيل ضبط النفس وهذا حرفيا
all hell's gonna break loose and we read
كل جحيم ستنفصل و نقرأ
about it where there's gonna be mayhem
حول ذلك حيث سيكون هناك الفوضى
on the earth and pain and suffering and
على الأرض والألم والمعاناة و
longing and people crying and there's
الشوق والبكاء وهناك
gnashing of teeth is is the way that we
صرير الأسنان هو الطريقة التي نحن
can't we can't again I like how you said
لا يمكننا مرة أخرى أحب الطريقة التي قُلت بها
because we're confined to our finite
لأننا مقيدون بمحدوديتنا
minds now and even the question for all
العقول الآن وحتى السؤال للجميع
of eternity means that it we will spend
من الأبدية يعني أنه سوف ننفق
it in it in a different at least the
في ذلك في مختلف على الأقل
people of God will be changed in a
سيتم تغيير شعب الله في
glorified body that's another thing but
جسد تمجيد هذا شيء آخر ولكن
to wrap our minds around Hell and
لفك عقولنا حول الجحيم و
gnashing of teeth the Bible is very
صرير الأسنان الكتاب المقدس هو جدا
clear and says that will never ever
واضح ويقول أنه لن يحدث أبدا
subside no it's easier for me to wrap my
لا تهدأ من الأسهل بالنسبة لي أن أقوم بلف
mind around it certainly like we won't
مانع حولها بالتأكيد كما لو أننا لن نفعل ذلك
get used to it because separation from
تعتاد على ذلك بسبب الانفصال عن
God is so profound it's something that
الله عميق جدا هو شيء
we cannot ever possibly do without and
لا يمكننا أبدا ربما الاستغناء عن و
yet that's that's what hell is
ومع ذلك هذا هو ما هو الجحيم
right the eternal damnation
حق اللعنة الأبدية
the Bible says oh that's evii as you're
يقول الكتاب المقدس يا هذا evii كما كنت
talking kind of what's running through
نتحدث نوع ما يجري من خلال
my head is you know how to me the best
رأسي هل تعرف كيف أفضل لي
way I can conceptualize it is the
الطريقة التي يمكنني تصور أنها هي
absence of God and God is everything
غياب الله والله هو كل شيء
that is good that's exactly right
هذا جيد وهذا صحيح تماما
so you remove all that is good and that
حتى تقوم بإزالة كل ما هو جيد وهذا
is hell so the idea that relief from
هو الجحيم حتى فكرة أن الإغاثة من
pain is good that's not going to happen
الألم جيد وهذا لن يحدث
in hell that's correct so you think
في الجحيم هذا صحيح حتى تفكر
about all those things that are good
عن كل تلك الأشياء الجيدة
where you're like oh just that momentary
حيث تبدون مثل ذلك اللحظي فقط
release I mean there's the the the story
أنا أعني أن هناك القصة
in the Bible where the the guy goes you
في الكتاب المقدس حيث يذهب الرجل لك
know one goes that heaven one goes to
يعرف واحد يذهب أن السماء واحد يذهب إلى
hell you sees Abraham he's like just get
الجحيم ترى ابراهيم انه مثل مجرد الحصول عليها
a tip a drip of water on my tongue it's
تلميح قطرة ماء على لساني
like no sorry not gonna happen
لا اسف لن يحدث
there's no relief for you there is no
لا يوجد راحة لك لا يوجد
goodness and that is help but then you
الخير وهذا هو المساعدة لكنك
get the flipside if God is good he's
الحصول على الجانب الثاني إذا كان الله بخير هو
everything good that's heaven how can
كل شيء جيد هذا هو السماء كيف يمكن
you get bored with everything that is
تشعر بالملل مع كل شيء
good boredom in and of itself is the
الملل الجيد في حد ذاته هو
absence of being excited so therefore
عدم وجود متحمس لذلك لذلك
you're never going to get bored when I
لن تشعر بالملل أبدًا عندما أكون
think about it that way well okay okay
التفكير في الأمر بهذه الطريقة حسنا حسنا حسنا
this is so cool too in
هذا رائع جدا جدا في
now you're talking I like it took me
الآن أنت تتحدث وأنا أحب ذلك أخذني
there we've been translated if you will
هناك تم ترجمتها إذا شئت
the Bible says in Thessalonians that in
يقول الكتاب المقدس في تسالونيكي أنه في
the twinkling of an eye like what is
طرفة عين مثل ما هو
that you know and this is like this is
عليك أن تعرف وهذا هو مثل هذا
like lickety-split real fast right it
مثل lickety-تقسيم الحق سريع الحقيقي هو
says our bodies are going to be changed
يقول أجسادنا سوف تتغير
and so Jeff what is it what percentage
وهكذا جيف ما هي النسبة المئوية
of the brain does a person use I don't
في المخ لا يستخدمه شخص لا أفعله
heard it's up to ten percent but I think
سمعت أنها تصل إلى عشرة بالمائة لكن أعتقد
that's like maybe extreamly okay so even
هذا مثل ربما extemly حتى بخير حتى
just cut let's just say for the sake of
مجرد قطع دعونا نقول فقط من أجل
a point being made which is accurate
نقطة يجري التي هي دقيقة
single-digit percentage we use of our
نسبة من رقم واحد نستخدمها لدينا
brains well when we are changed in an
العقول بشكل جيد عندما يتم تغييرها في
instant by God those of us who have
لحظة من الله أولئك منا الذين لديهم
called on his name those of us who know
دعا اسمه أولئك الذين يعرفون
Christ as our Savior our sins are
المسيح كمخلصنا هو خطايانا
forgiven we are his kids the Bible says
غفرنا نحن أولاده يقول الكتاب المقدس
that one day he's gonna snatch us up and
انه في يوم من الايام سيخطفنا
to be with him forever but are these
أن أكون معه إلى الأبد ، لكن هذه هي
bodies aren't gonna spend eternity in
الأجسام لن تقضي الأبدية في
heaven we are going to be changed and
السماء سوف تتغير و
we're going to have brand new bodies
سيكون لدينا هيئات جديدة
renewed like oh my goodness pristine
جددت مثل يا صلاح البكر
what that includes the renewal of our
ما الذي يشمل تجديد لدينا
brain imagine from going from you call
يتخيل الدماغ من الذهاب من الاتصال بك
it ten percent to 100 percent use of our
استخدام عشرة في المائة إلى 100 في المائة من استخدامنا
brain oh my goodness chol brain well
الدماغ يا صلاحي تشول الدماغ جيدا
yeah that's the physical exactly so yeah
نعم هذا هو بالضبط ماديا جدا نعم
that we will recognize each other yeah
أننا سوف نتعرف على بعضنا البعض نعم
there won't be marriage in heaven it
لن يكون هناك الزواج في السماء هو
says because we'll be married to God if
يقول لأننا سنكون متزوجين من الله
you will like right his bride he's the
ستحب حق عروسه هو
bridegroom and forever and ever will be
العريس وإلى الأبد وسوف يكون من أي وقت مضى
worshiping him Jennifer there's one
عبادة له جنيفر هناك واحد
passage of Scripture also in Revelation
مرور الكتاب المقدس أيضا في الوحي
and it says oh and they went it when the
وتقول يا وذهبوا عندما ل
the the elders would see God and they
فإن الشيوخ سيشاهدون الله وهم
would ah they would bow down and worship
آه سوف ينحنون والعبادة
the Lord and Seraphim and angels they
الرب والسيرافيم والملائكة هم
would catch a glimpse of who he was and
سوف يلقي نظرة على من كان و
they would bow down over and over and
كانوا ينحنون مراراً وتكراراً
over and they would cry holy holy holy
و كانوا يبكون مقدسة مقدسة
is the Lord God Almighty who was and is
هو الرب الإله القدير الذي كان وما زال
and is to come and they would holy holy
وسوف يأتي وأنهم قدوس مقدس
holy and and I remember reading years
المقدسة وأتذكر قراءة سنوات
ago one author saying one of the reasons
منذ مؤلف واحد يقول أحد الأسباب
why they do that is because every time
لماذا يفعلون ذلك لأنه في كل مرة
they see God again or catch a glimpse or
يرون الله مرة أخرى أو يلقي نظرة خاطفة أو
you know interact with who he is there's
أنت تعرف التفاعل مع من هو هناك
a brand
ماركة
ooh part of his being that causes them
أوه جزء من كيانه يسببها
just to worship and adore him and a
فقط للعبادة واعشقه و
brand new facet because he's beyond our
العلامة التجارية الجديدة لأنه لأنه خارج حدودنا
searching out so oh my goodness this is
البحث عن أصل ذلك يا إلهي هذا هو
eternity this is what God calls us to as
هذا الخلود هو ما يسميه الله لنا
friends his family welcome welcoming to
أصدقائه ترحيب الأسرة الترحيب ل
your reward those of you who trusted in
مكافأتك أنت من أثق بك
me as your Lord and Savior that's good
أنا كربك ومخلصك هذا جيد
you know it's funny I'm listening all
أنت تعرف أنه من المضحك أنا أستمع كل شيء
this I'm like yeah I'm good to go
هذا أنا مثل نعم أنا على ما يرام
we still haven't answered the question
ما زلنا لم نقم بالإجابة على السؤال
of how do you wrap your mind around
كيف تلتف حول عقلك
forever quite frankly I don't think we
إلى الأبد بصراحة لا أعتقد أننا
can't yeah I don't think we can but I
لا أستطيع نعم لا أعتقد أننا يمكن إلا أنا
think we've kind of hit the crux of the
أعتقد أننا قد ضربت جوهر
issue is the polarizing nature of heaven
القضية هي الطبيعة الاستقطابية للسماء
and hell and I think you know you know
والجحيم وأعتقد كنت أعلم أنك تعرف
we're running out of time we got it we
نحن نفاد الوقت الذي حصلنا عليه
got to land the plane and bring this
يجب أن تهبط الطائرة وتحضر هذا
home but I think the most important
المنزل ولكن أعتقد أن الأهم
thing to say is make sure you're not
الشيء الذي يجب أن نقوله هو التأكد من أنك لست كذلك
going to hell yeah and so before we
الذهاب الى الجحيم نعم وقبل ذلك نحن
leave you know no man's fool thank you
أترك لكم معرفة أحمق الحرام وشكرا لكم
for your question I don't know if we've
لسؤالك لا أعرف ما إذا كنا
been able to answer in a way that
كان قادرا على الإجابة بطريقة
satisfies you but I think the question
يرضيك ولكني أعتقد أن السؤال
for us back to you is where are you
بالنسبة لنا بالرد عليك هو أين أنت
going
ذاهب
and you don't want to leave that to
وأنت لا تريد أن تترك ذلك ل
question because at the end of the day
السؤال لأنه في نهاية اليوم
literally you may not be here or maybe
حرفيا قد لا تكون هنا أو ربما
you'll be here in another 10 years you
عليك أن تكون هنا في 10 سنوات أخرى لك
don't know when your life is going to
لا تعرف متى ستكون حياتك
expire my brother's wife she just passed
تنتهي زوجة أخي مررت للتو
away oh did she unexpectedly yeah and so
بعيدا أوه هل هي بشكل غير متوقع نعم وهكذا
Jeff that's me just agreeing we don't
جيف هذا أنا فقط أوافق على أننا لا نفعل ذلك
know that if my wife is a nurse and
أعلم أنه إذا كانت زوجتي ممرضة و
she's dealing with people who pass away
انها تتعامل مع الناس الذين يفرون
some expect you know unexpectedly some
يتوقع البعض أنك تعرف بشكل غير متوقع بعض
you know to where we know because
أنت تعرف إلى أين نعرف ذلك
there's an illness it's just a matter of
هناك مرض انها مجرد مسألة
time but nobody knows the day or the
الوقت ولكن لا أحد يعرف اليوم أو
hour that's right and you don't want to
ساعة هذا صحيح وأنت لا تريد ذلك
leave that to chance so if you're
اترك ذلك للصدفة حتى إذا كنت
watching maybe you didn't ask a question
أشاهد ربما لم تطرح سؤالاً
but I think the question we want to ask
لكن أعتقد أن السؤال الذي نود طرحه
you is are you saved are you going to
أنت هل أنت المحفوظة أنت ذاهب إلى
heaven is that where your eternity lies
الجنة هي المكان الذي تكمن فيه الخلود
and if it you don't know the answer or
وإذا كنت لا تعرف الإجابة أو
maybe you do and you're saying yeah the
ربما كنت تفعل وأنت تقول نعم لل
answer's no you have the opportunity
الجواب لا لديك الفرصة
right now to make a decision and I say
الآن لاتخاذ قرار وأقول
Christ I I want to be with you god I
المسيح الثاني يريد أن يكون معك إلهي
want to be in half
تريد أن تكون في النصف
and it's a simple change it's a simple
وانها تغيير بسيط انها بسيطة
acceptance of who Christ is so I mean if
قبول من هو المسيح هكذا أقصد
you're okay with it if we can just take
أنت بخير مع ذلك ما اذا كنا نستطيع تأخذ فقط
30 seconds Oh quick what's they call the
30 ثانية أوه سريع ما يسمونه
sinner's prayer it's just simply saying
صلاة الخاطئ هو مجرد قول
God I surrender to you
الله استسلم لك
and so how only father we thank you
وهكذا كيف نشكر الوالد فقط
today we thank you for these questions
اليوم نشكرك على هذه الأسئلة
we've received from all across the North
لقد تلقينا من جميع أنحاء الشمال
America Lord would you take these
أمريكا يا رب سوف تأخذ هذه
questions would you change lives as a
الأسئلة التي من شأنها تغيير حياة الناس
result of them and Lord would you be the
نتيجة لهم والرب سوف تكون أنت
answer to the questions that people have
الإجابة على الأسئلة التي يملكها الناس
and for those who are watching Lord
ولأولئك الذين يراقبون الرب
would you touch their hearts and if
هل تلمس قلوبهم وإذا
you're watching and you want to accept
كنت أشاهد وكنت ترغب في قبول
Christ it's a simple mmm lord I give you
المسيح هو سيد طاعون بسيط اعطيك
my life I surrender to you I want you to
حياتي استسلم لك أريدك أن
be the authority of everything that I am
تكون سلطة كل ما أنا عليه
and do and I want to be with you in
وفعل وأريد أن أكون معك في
heaven let us know if you just prayed
سمح لنا أن نعرف إذا كنت صليت فقط
that prayer let us know if you've given
هذه الصلاة دعنا نعرف ما إذا كنت قد أعطيت
your life to Christ and congratulations
حياتك للمسيح وتهاني
you're in welcome to the family if
كنت في مرحبا بكم في الأسرة إذا
that's the case and if you're still
هذا هو الحال واذا كنت لا تزال
thinking about it
افكر في الأمر
don't take too much we don't have
لا تأخذ الكثير ليس لدينا
everything figured out it's okay in fact
برزت كل شيء على ما يرام في الواقع
we can bring God our questions as well
يمكننا أن نجلب إلى الله أسئلتنا كذلك
and let us know what he says to you as
وعلينا أن نعرف ما يقول لك كما
you search it all what if what a
بحثت عنه كل ما إذا كان ما
fascinating day this is mm-hmm that's
يوم رائع هذا هو مم-هم هذا
good well we're out of time so we got to
حسنًا ، لقد خرجنا من الوقت لذا وصلنا إلى
take off we will see you next week catch
تقلع سنرى لكم صيد الأسبوع المقبل
a new episode of you every day every
حلقة جديدة منكم كل يوم كل يوم
Friday morning at new every day TV we're
صباح الجمعة في التلفزيون كل يوم جديد نحن
so on roku cody planks youtube google
حتى على roku كودي ألواح يوتيوب جوجل
play music podcasts and news book or if
تلعب الموسيقى podcasts وكتاب الأخبار أو إذا
you're in Southern California tune in
كنت في لحن جنوب كاليفورنيا
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
كل صباح يوم الأحد الساعة 6:30 صباحًا على تلفزيون kbdb
channel 33 television for the high
قناة 33 التلفزيون للارتفاع
desert
صحراء
[Music]
[موسيقى]
you
أنت